Se eu fosse falar para vocês alguns critérios do que a LC 214 nos trouxe versus a LC 227,
eu traria a seguinte informação. Aspecto de natureza, a LC 214-225, ela trata uma estrutura
conceitual do que trazer na operação do IBS e da CBS. Já na natureza, a LC 227, ela trata a
funcional executiva, a forma administrativa de conduzir essa natureza. O foco principal na LC
214-225 é o modelo do IBS e da CBS, apresentar o modelo para o contribuinte. Já a LC 227,
a funcionalidade do sistema, a função, o funcionamento do sistema acontecendo. Criação
dos tributos, sim, a LC 214-225 institui formalmente, mas a LC 227, ela não trata
nenhuma instituição, ela não trata nenhuma instituição, ela não trata nenhuma instituição,
de um novo tributo. Apenas trata a operação do que a LC 214 criou. Governância, a LC 214 trouxe apenas
o conceito de forma genérica. Já na LC 227, a gente tem uma estrutura muito mais detalhada. O
comitê gestor, a LC 214 já dizia que era previsto uma criação do comitê gestor e agora a LC 227-2026
é uma criação do comitê gestor. Então, a regulamentação. Quais são os comparativos de forma operacional que nós temos entre as duas leis complementares?
Obrigações acessórias, na LC 214, nós tínhamos uma menção genérica que nós teríamos, então, novas obrigações acessórias. Já na LC 227, a gente tem mais congruência, mais informação sobre essas obrigações.
Ano teste de 2026.
A LC 214, artigo 348, já dizia que era previsto. Já na LC 227, traz a regulamentação e as regras claras e até mesmo as penalidades.
Dispensa de recolhimento. A LC 214 não tinha nada detalhado dentro do texto, só que na LC 227, a gente fala sobre condicionamento sobre a conformidade. O fisco trata a complice sobre a conformidade do não recolhimento.
Penalidades. A LC tratava referências indiretas e agora vocês viram que temos o sistema de fato completo e aplicado.
Documento fiscal. A LC trazia, então, um documento geral, um conceito geral sobre os documentos fiscais que nós teremos que ter.
E a LC trata, então, uma rastreadibilidade de operação, até porque existe uma complice, uma conformidade de atos administrativos.
Contenção.
Curioso. Nada estruturado na LC 214 de 2025 e na LC 227 o sistema próprio estruturado.
Então, nós temos aspectos operacionais distintos entre ambas, né? Só que, de fato, a LC 227 precisava existir para que a gente conseguisse dar novos passos para a reforma tributária e também as informações que nós temos hoje é muito mais plausível, né?
É muito mais tangível do que quando a LC desinscreveu.
A LC 214 de 2025 foi regulamentada.
O que significa isso na prática, pessoal?
A LC 214 nos disse o que é a reforma tributária e a LC nos diz como ela vai funcionar.
Então, as duas são dois instrumentos legislativos super importantes.
A LC trouxe muita teoria e a LC 227 traz mais prática, traz mais cálculo, né?
Como a gente viu as penalidades.
Então, é importante vocês lerem as duas.
Terem a consciência das duas legislações, porque elas que vão fazer vocês, então, construírem esse sistema tributário em conjunto com o nosso legislador.